제목 : 피터 드러커 경영 컨설팅

피터 드러커는 현대 경영학의 아버지로 전 세계에 알려져 있습니다. 그는 세계에서 가장 유명하고 성공한 ‘독립 컨설턴트’로, 짐 콜린스의 말에 따르면 그의 컨설팅 업적은 그를 '좋은 컨설턴트'에서 '위대한 컨설턴트'로 올려놓았습니다. 여태까지 피터 드러커와 관련된 많은 책들이 출간되었지만, 그의 컨설팅 방법론에 대한 깊은 연구나 고찰은 없었습니다. 윌리엄 코헨은 드러커와의 깊은 인연을 바탕으로 그의 독특한 컨설팅 방법에 대한 통찰을 제공하며, 이 책은 그 방법론을 어떻게 현대 비즈니스에 적용할 것인지를 밝히는 지침서로 볼 수 있습니다.

드러커의 컨설팅은 GE의 잭 웰치부터 IBM, 인텔, 프록터 앤 갬블 같은 대기업, 심지어 전 세계의 많은 정부까지 영향을 주었습니다. 그의 방법은 컨설턴트뿐만 아니라 기업의 경영자나 조직의 관리자들에게도 유용한 지침과 전략을 제시하며, 그들이 오늘날의 조직에서 어떻게 더 나은 결과를 얻을 수 있는지를 보여줍니다. 드러커의 컨설팅은 그의 사상과 방식에 근거하고 있으며, 그의 철학을 올바르게 이해하고 활용한다면 다양한 문제 해결과 의사 결정 과정에서 더 나은 결과를 기대할 수 있습니다.
