제목 : 피터 드러커의 경영을 읽다

피터 드러커의 경영에 대한 관점에서 보면, 훌륭한 경영진이라는 것은 반드시 카리스마를 지닌 리더가 아니다. 예컨대 미국의 해리 트루먼 대통령은 카리스마가 없었지만, 그의 경영 능력은 역사상 최고 중 한 명으로 평가받는다. 드러커는 65년 동안 컨설팅한 수많은 기업가와 비영리 기관의 경영자들 중에서도 이와 같은 사례를 많이 볼 수 있었다. 그들은 개개인의 성격이나 태도, 가치관이 다양했지만, 그들 모두는 목표를 달성하기 위한 여덟 가지 특별한 원칙을 고수했다.

대기업들이 성공의 공식이라 여겼던 여러 정책이나 관행이 효과를 보이지 않게 된 이유는 시대와 상황의 변화 때문이다. 즉, 실제 상황은 변했지만 그들의 비즈니스 방식은 그대로였다. 모든 제품이나 비즈니스는 시작하자마자 낡기 시작하므로 지속적인 검토가 필요하다. 특히, 새로운 제품이나 사업에 대한 검토는 그 사업을 처음 시작할 때의 검토와 동일한 엄격함을 필요로 한다.

훌륭한 경영진은 많은 결정을 내리는 것보다는 중요한 몇 가지 핵심 사항에 집중한다. 그들은 변화하지 않는 가치나 원칙을 추구하며, 각종 변수들을 신중하게 고려하여 의사결정을 한다. 그들은 또한 기술적 능력보다는 영향력을, 그리고 현명함보다는 건전한 판단을 중요시한다.

기업 내에서는 직원 관리와 관련된 일상적인 업무를 줄이기 위한 노력이 중요하다. 그러나 이러한 노력은 직원과의 관계를 소홀히 하면 안된다. 문서 작업이 줄어들면 조직원과의 의사소통에 더 많은 시간을 할애할 수 있게 되는데, 이는 조직 내에서의 인간 관계를 강화하는 데 큰 도움이 된다. 이를 통해 경영진은 사람의 잠재력을 발견하고 그 잠재력을 최대한 발휘할 수 있는 방법을 찾아내게 된다.

비영리 기관도 자금 문제에 대해 매우 민감하게 반응한다. 그럼에도 불구하고 그들의 운영 전략은 기업과는 크게 다르다. 그들은 단순한 이익 추구보다는 그들의 미션 달성을 우선시한다.

피터 드러커는 경영에 대한 그의 깊은 통찰력을 통해 경영이란 개념을 세상에 알렸다. 그의 글들은 현대의 경영자들에게 큰 영감을 줬으며, 그의 접근 방식은 현대 경영학의 기초를 형성했다