제목 : 피터 드러커 씨 1인 창업으로 어떻게 성공하죠?

피터 드러커에 따라 1인 창업을 위한 컨설팅에 대한 책을 소개합니다. 우선, 프리랜서와 1인 창업의 차이에 대해 알아보겠습니다. 프리랜서는 작가나 일러스트레이터 같이 직업을 나타내는 것으로 자신의 기술을 연마하는 이미지를 가집니다. 반면 1인 창업은 다른 사람에게 고용되지 않고 자신만의 사업을 하는 것으로, 이상적으로는 사회의 니즈를 기반으로 새로운 시장을 개척하는 이미지를 가집니다.

강점을 이익을 창출하는 원천으로 정의하며, 그것은 필연적으로 발생해야 합니다. 피터 드러커는 강점에 집중하라고 말했으며, 성과를 내지 못하는 창업가 대부분이 자신의 강점을 명확하게 드러내지 못하는 상태로 사업을 진행하고 있습니다. 또한, 피터 드러커는 경영자가 진짜 해야하는 일은 우선순위 정하기가 아니라고 강조하였습니다. 중요한 것은 무엇을 하지 않을지를 결정하는 것이며, 그것을 위해 강한 의지가 필요하다고 말했습니다.

귀찮은 일이나 부탁하기 어려운 일은 일상이나 비즈니스에서 많습니다. 이러한 것들을 주목하면 사업 아이템이 될 수 있습니다. 피터 드러커는 기업가로서 성공하려면 사회에 공헌하고자 하는 큰 지향점이 필요하다고 말합니다.

전략적으로, 1인 창업에서 중요한 것은 선택할 시장입니다. 일단 창업을 시작하면 방향을 바꾸기가 어렵기 때문에 사전조사 후에 시장을 결정해야 합니다. 작더라도 대기업이 침투하지 않는 독점 가능한 시장을 선택하는 것이 중요합니다.

마지막으로, 1인 창업에서는 인간 관계가 중요한 자산입니다. 동료나 커뮤니티는 창업자에게 큰 도움이 됩니다. 최근에는 SNS를 통한 온라인 커뮤니티 활동도 활발하니 적절한 커뮤니티를 찾아 참여하라고 권장합니다.